Cuando se trata de hacer aplicaciones web,
un sólido aprendizaje de CCS, te llevará
muy lejos.
Puedes utilizar esta publicación como una guía
para seleccionadores CSS, los cuales son componentes
claves para conectar estilos con elementos de la página.
CSS se destaca por hojas de estilo en cascada.
Tus archivos CSS están donde puedas poner las reglas
que dictarán cómo se ve y se siente
tu aplicación.
Así que si imaginas los componentes de una página web
siendo como engranajes en una máquina, tus elementos
HTML y CSS serán entidades separadas.
Esencialmente, tus archivos CSS contienen las reglas de
estilo para tu entrada a la página web,
pero para que las reglas tengan efecto,
necesitas conectar los dos componentes,
y ahí es donde va el seleccionador CSS.
El seleccionador CSS te permite especificar elementos
en la página y después aplicar las reglas de estilo
a los elementos que enlistaste.
Por ejemplo, querrás seleccionar navbar o una
tabla para dar a los componente
su propio conjunto de estilos.
Echándole un vistazo a esta página, puedes ver una muestra
de los elementos de la página que puedes seleccionar,
incluyendo el título de la página, logo, barra navegadora,
imagen, links compartidos, rutas, etc.
Así que cómo exactamente puedes seleccionar los elementos
en esta página? Como en el lenguaje HTML, hay una sintaxis
específica para usar estilos CSS, y eso es lo que
vamos a ver hoy.
Empezando con lo básico, hay dos maneras principales
para seleccionar ítems en una página.
Puedes seleccionar elementos como divs,
etiquetas H1, las cuales son etiquetas títulares,
ese tipo de cosas.
Para estas, el nombre del mismo elemento seleccionara
el ítem en la página.
Así que si seleccionas la etiqueta H1,
y le aplicas un conjunto de estilos,
afectará a todas las etiquetas H1 de la página.
Luego, puedes hacer que el sistema encuentre IDs.
Para seleccionar ID, utilizas el símbolo #
antes del nombre de la ID.
Las clases son atributos que puedes utilizar muchas veces.
Para seleccionar una clase, utilizas la sintaxis del
seleccionador de punto, para que puedas colocar un punto
justo enfrente del nombre de la clase.
En esta imagen, puedes ver una de las opciones del
seleccionador. El elemento div es seleccionado y se le
dio fondo de color rojo.
El div con el nombre de la clase: mi_clase_chevere
le ha dado al fondo el color verde.
Y finalmente, la ID llamada mi_id_genial ha dado
al fondo el color azul.
Date cuenta cómo, aunque los 3 elementos son divs,
pueden ser seleccionados por separado.
Esto es logrado por el concepto
de la priorización del seleccionador CSS.
En un nivel alto, significa que el seleccionador más
específico gana, razón por la cual el fondo de color
rojo no emitido por los elementos que tiene la
clase y el seleccionador de ID,
ya que son considerados más específicos.
Adicionalmente a seleccionar elementos básicos,
hay muchas veces donde necesitas seleccionar
elementos anidados en la página.
En este ejemplo, pueden ver que tenemos listo
elementos de viñetas anidados dentro de nuestra clase.
Utilizando esta sintaxis, somos capaces de seleccionar
los elementos anidados dentro de otro elemento
y define nuestro propio estilo.
Así que lo que pasa cuando quieres seleccionar un ítem
que no tiene una clase o ID,
o nada como eso,
y simplemente pertenece a un grupo de elementos,
como las viñetas?
Por ejemplo, qué pasa si necesitas dar estilos
específicos a una sola viñeta?
Ahi es donde el seleccionador de Nth-child inicia un rol.
Aquí puedes ver un seleccionador que tiene ventajas
sobre el mecanismo Nth-child, el cual nos permite
especificar cual elemento queremos estilizar.
En este caso, pase uno para seleccionar
la primera viñeta.
Los seleccionadores Nth-child son parte de un grupo especial
de seleccionadores llamados Pseudo clases.
Esta lista de pseudo clases es bastante extensa,
y coloque un link para ver la lista completa,
junto con el link de la documentación del seleccionador
CSS que puedes usar para ampliar tu conocimiento
en las notas de muestra.
Espero que esto haya sido una guía útil
a los seleccionadores CSS, y que te pueda ayudar a
construir estilos propios en tu siguiente aplicación web.